# 代替列表作为函数的返回值
在Python中，可以使用yield关键字来定义一个生成器函数，生成器函数可以通过迭代的方式逐个产生结果，而不是一次性返回一个完整的列表。这样可以节省内存空间并提高性能，特别是当返回的结果集较大时。
```python
#使用列表作为函数的返回
def index_words(text):
    result = []
    if text:
        result.append(0)
    for index, letter in enumerate(text):
        if letter == ' ':
            result.append(index + 1)
    return result

address = 'Four score and seven years ago our fathers brought forth on this continent a new nation, conceived in liberty, and dedicated to the proposition that all men are created equal.'

result = index_words(address)
print(result[:10])
```
当我们使用`yield`来进行返回时
```python
def index_words_iter(text):
    if text:
        yield 0
    for index, letter in enumerate(text):
        if letter == ' ':
            yield index + 1
it = index_words_iter(address)
print(next(it))
print(next(it))

#如果需要结果是列表
result = list(index_words_iter(address))
print(result[:10])
```
如果这里直接使用列表返回，而不是将生成器转换为列表的话，可能会遇到一些问题。函数它必须把所有的结果都保存到列表中，然后才能返回列表。如果输入的数据特别多，那么程序可能会因为耗尽内存而崩溃。
相反，用生成器函数来实现，就不会有这个问题了。它可以接受长度任意的输入信息，并把内存消耗量压得比较低。

**生成器函数的时候，只有一个地方需要注意，就是调用者无法重复使用函数所返回的迭代器，因为这些迭代器是有状态的**

# 用生成器改写数据量较大的列表推导
当处理数据量较大的情况时，使用生成器表达式可以避免一次性生成整个列表，从而节省内存空间。生成器表达式与列表推导的语法相似，只是使用圆括号而不是方括号。

下面是一个使用生成器表达式改写的示例：

```python
# 列表推导
numbers = [x for x in range(1000000) if x % 2 == 0]

# 生成器表达式
numbers_generator = (x for x in range(1000000) if x % 2 == 0)
```

在这个示例中，我们使用列表推导生成了一个包含了 0 到 999999 中所有偶数的列表 `numbers`。而使用生成器表达式生成了一个生成器对象 `numbers_generator`。

生成器对象在迭代时，每次只会生成一个元素，并且不会一次性占用整个列表的内存空间。这在处理大量数据时非常有用，可以减少内存的使用。

我们可以通过类似于迭代列表的方式来使用生成器对象：

```python
for number in numbers_generator:
    print(number)
```

或者将生成器对象转换为列表或其他数据结构：

```python
numbers_list = list(numbers_generator)
```

需要注意的是，生成器对象只能进行一次迭代，迭代完成后就无法再次使用。如果需要多次遍历生成器对象的元素，可以将其转换为列表或其他可重复迭代的数据结构。

总结起来，使用生成器表达式可以避免一次性生成大量数据的列表，节省内存空间。它适用于处理大量数据时，尤其是在内存有限的情况下。

# 
